[음악: 드라마 '라이브' OST]
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
[문자 수신음]
[방앗간 기계음]
(혜리 부) 혜리야, 전화 받아
문자도 뭐가 왔나 보다
뭐야? 너 안 와?
송 순경, 내가
매력 있어 하는 거 알지?
(원우) 송 순경
빨리 와
(한표) 보고 싶어!
(승재) 빨리 와, 빨리
빨리 와 다들 기다려
룸메
이 집 네가 없으니까 별로야
빨리 와
(삼보) 혜리야 너 출근 안 해?
보고 싶다, 어서 와
하, 아빠
응?
아빠는 방앗간 기계에 손 다치고도
왜 다른 일 안 하고
계속 여기에서 일해?
안 무서워?
무섭지
하아, 그런데
(혜리 부) 무섭다고 도망가면
도망 다니다 인생 끝나
무서우니까 일하는 거
만만하게 안 보고 조심하게 되고
무서운 게 나쁜 게 아니야
(장미) 연쇄 범이라고 말했죠!
더 다치는 애들 생기기 전에
나서자고 분명히 말했죠!
난 매뉴얼대로 했을 뿐이야!
(장미) 난 상관의 명령대로
한 것뿐이고, 그렇죠?
그러니까
내가 징계를 먹는 이유는 단 한 가지지
서장님, 과장님이 본인들의
직무유기를 피해 가는 방법으로
희생양이 된 거
처음부터 과장님
서장님이 같잖은 조직 핑계 대지 않고
'우린 징계 못 먹겠다'
'그러니까 힘없는 네가
대신 징계 먹고 끝내라'
'미안하다'
솔직히 말했다면
아니, 그보다!
'경찰의 매뉴얼이 국민의
눈높이에 안 맞다'
'다시 강력한 매뉴얼을 만들어 보자'
이렇게 제안이라도 하면서 날 설득했다면!
내 성질에
'썅!'
'진짜 경찰 생활 더러워서 못 해 먹겠네!'
시원하게 욕 한 번 하고
이 문제 끝났다
이렇게 구구절절 말 안 하고!
(경찰1) 아! 안 팀장!
(경찰2) 야야!
(경찰3) 야, 안 팀장!
너 말을 그렇게...
너 무슨 말을 그렇게 하냐!
입 닥쳐요들
여자 후배 등 뒤에 숨어서
자기들 자리보존이나 하는 주제에
(장미) 그래서
내 징계 수위는 어떻게 돼요?
감봉?
몇 개월?
(경찰4) 감봉 정도는
공분하는 국민 눈높이에 안 맞아
(장미) 감봉이 아니면
설마 정직?
(경찰4) 하아...
아~
이 서에서
나 보기 불편하니 꺼져라?
지랄들을 한다, 진짜
[문 쾅 닫는 소리]
(장미) 하...
하
하아...
[애잔한 음악]
하... 미친 개...
썅노무새끼들...
하아...
[장미 떨리는 숨소리]
(수만) 하
하...
[휴대전화벨 소리]
(소방대원1) 주민들에게 알리겠습니다
[주민들 웅성거리는 소리]
지금 이곳엔 경찰과
[사이렌 소리]
소방대원들이 와 있습니다
지금의 사태는 모두
경찰과 소방대원들에게 맡기시고
[통화 연결음]
주민분들은 모두
안전한 곳으로 대피 해주시길 바랍니다
[긴장되는 음악]
다시 한번 알려드립니다
[소방대원1 안내 소리]
(한솔) 하, 진짜
하... 안 받아
좀 받아라! 좀 받으라고!
[소란스러운 소리]
[사이렌 소리]
(원우) 부탁 좀 드릴게요
사진 찍지 마시고요
(소방대원2) 주민 여러분은
사태가 차분히 진정될 때까지
안전한 곳에서
안내방송에 귀를 기울여주시고
외부 출입을 자제해 주시기 바랍니다
(종민) 최명호 경장 남문 쪽 출입구 도착
오양촌 경위님, 염상수 순경
경비원 있는 차 뒤쪽 북문 도착
일부 소방대원들 지하주차장
메인 출입구 도착
나머지 소방대원분들은
지시가 있을 때까지 일단 들어가지 마시고
일단 대기합니다
경비원이 담배를 물었습니다
라이터가 있을 겁니다
전원 일단 대기
일단 대기
[휴대전화벨 소리]
[사이렌 소리]
[통화 연결음]
(수만) 한솔아...
민 선배님
선배라고 미안하다
여기 온 지구대 애들
(수만) 너희 지구대 같은데
그런데 한솔아
내가 지금...
라이터를 들었어
그러니까...
너희 애들
다들 가라고 해
다친다
선배님...
지금 한솔이가 선배님한테 갑니다
형님, 삼보입니다
(수만) 애들 움직이지 말라고 그래
[무전기 소리]
당장
(한솔) 다 멈춰!
지하주차장 내에 있는
지구대원들 소방대원들
싹 다 멈춰!
(상수) 무조건 달려들어
차 뒤로 가서 경위님이 문 열고
제가 테이저건 쏘면
그러다 테이저건 불똥 튀면 우리까지 다쳐
[긴장되는 효과음]
[무전기 소리]
대장
(양촌) 여기 주차장에 있는 차 안에
아기와 아기 엄마가 있어요
CCTV 사각지대예요
(한솔) 흠... 형님
차 좀 한쪽으로 세워보세요
대장, 왜 그래?
[사이렌 소리]
(한솔) 선배님...
거기 주차장에
아무 죄 없는 아기랑 아기 엄마가 있대요
선배님
일단 거기에서 안전하게 내보내고
후배들 보고
(수만) 데리고 나가라고 그래
[무전기 소리]
(한솔) 거기 누구든
아기 엄마랑 아기 데리고 나가
(명호) 경찰입니다, 자 괜찮아
[뛰는 소리]
삼보야
중장비 자격증 시험 본다고 했지
(수만) 그거...
꼭 붙어라
선배님...
(한솔) 이 기한솔이가
암이에요
대장암
[사이렌 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
내가 그 간의 선배님 사정 다 아는데
어제 그제 선배님한테 벌어진 일
조금 전에 보고 받아서 들었는데
선배님...
인생이라는 게 원래 엿 같은 거 아니요
[음악: 드라마 '라이브' OST]
경찰일 죽어라고 하다가 암 걸린 나나...
열심히 살아도
늘 되는 거 없고
억울한 일만 당하는 선배님이나
우리 도긴개긴이라고 생각합시다
그러니까 선배님
이러지 말고 우리 만나서...
술이나 퍼마시고
펑펑 울면서...
속 시원하게 다 털어버립시다
이러는 거 아냐... 불 지르지 마세요
불 지르지 마
(수만) 한솔아
난 경찰 된 게
살면서
제일 후회가 된다
내가 경찰이 아니었으면
나쁜 놈들 볼일도 없고
그런 독직폭행 할 일도 없고...
이렇게 인생 망칠 일도 없고
선배님
(한솔) 우리 인생 아직 안 끝났어!
(수만) 한솔아...
몸 잘 살펴라
인사하지 마...
[한솔 울먹이는 소리]
인사하지 마!
(한솔) 불 지르지 마!
불 지르지 마...
(양촌) 뛰어!
(한솔) 선배님!
선배님!
선배님! 불 지르지 마!
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
[소화기 뿌리는 소리]
[창문 내려치는 소리]
[사이렌 소리]
(종민) 순 스물넷, 스물넷
민들레 아파트 지하주차장
방화사건 피해자 구출 후
경찰병원 이송 중
순 스물넷, 스물넷
민들레 아파트 지하주차장
방화사건 피해자 구출 후
경찰병원 이송 중
경모야
우리 지구대로 너 부른 거
미안하다
(한솔) 왜 그렇게밖에 처리를 못 했는지
네가 내 사정을 알아? 이 자식아!
(경모) 몰라 내가 귀신이냐 무당이냐
형님이 말을 안 하는데 내가 어떻게 아냐!
(한솔) 선배님
이 기한솔이가
암이에요, 대장암
[무전기 소리]
순 스물여섯, 순 스물여섯...
[통화 연결음]
민석아
어디냐
그 민원...
자해한 개자식 집에
어떻게 찾아가 봤냐?
(민석) 안 만나줘서 못 만났어요...
하...
부인이...
남편이 오늘 다시 아프다고
병원에 갔다고...
하아...
병원이 어딘 지도 안 가르쳐 주고
(종민) 근처 사고 처리하고
잠깐 들렀어
하아...
[의미심장한 음악]
팀장님
하아... 저 어떡해요?
하아...
분명 일부러 자해한 건데
자해라고 증명할 방법이 없어요
바닥에 괜히
지 머리를 박는 이 행동을 보고
(한솔) 이놈은 뭐라고 지껄여?
민석이랑 좀 전에 통화를 했는데
놈 말은
네가 밀어서 머리를
부딪친 것까지는 기억이 나는데
(양촌) 그 이후에는 고통스러워서
아무것도 기억이 안 난다
나는 그냥 고통에 몸부림쳤을 뿐이다
몸은 지가 알아서 튕긴거다
라고 그런대요
미친 또라이 지랄하고 자빠졌네
몸이 공이야? 지가 알아서 튕기게?
(한솔) MRI는 찍어 봤어?
당연히 이상 없죠
구란데
[한솔 헛웃음]
이 아주 악질 악질 아주
드러운 악질을 만났네
그래 그럼 그쪽에서 원하는 합의금...
얼만데?
[양촌 한숨]
민사, 형사 합쳐서 5천이요
머리 3~4 바늘 꿰매고 5천
(양촌) 경찰로또 터진 거죠, 뭐
경찰이 독직폭행 걸리면
옷 벗게 되는 걸 뻔하게 아는 놈이
어, 저기
민 선배님 가족은
(양촌) 동생은 왔고
애들은 오는 중이고
참
세찬이한테 연락 왔는데?
누구? 경찰일 그만두고 변호사 된
(한솔) 강세찬?
걔가 이 일을 맡아준대?
고맙게도 그러네요
흠... 다행이네
민 선배님 담당 의사는 만나봤어?
생명에는 지장이 없는데
얼굴은 상처가 깊대요
그 수술실은 상수가 지키고 있어요
[승강기 도착음]
수술 새벽에나 끝난다는데
지구대 들어가세요
몸도 안 좋은데 날밤 새우지 말고
(삼보) 하아...
전직 경찰 모임 회장하고
통화했는데
모임에서
수술비 모금...
해보겠다네
말이라도 고맙네요
(한솔) 흠...
- (삼보) 어디 가?
- (한솔) 지구대요
(삼보) 대장 그러지 말고
우리 어디 가서 얘기 좀...
대장!
모시고 들어가세요
(삼보) 아이, 씨... 염병
암 걸려가지고 무슨 일을 한다고!
[무전기 소리]
(경찰5) 코드 원, 코드 원
홍안 1동 별사우나에서
70대 할머니가 쓰러져있다는 신고
인근 순찰차는 출동하라
코드원, 코드 원, 홍안 1동
별사우나에서 70대 할머니가...
[무전기 소리]
(남일) 순 스물셋, 스물셋
별사우나에서 쓰러진 할머니
신고 접수 종발
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
(가게 주인) 거... 용도에 따라
나무가 다 다른데
그 나무는 어디에다 쓰려고 그래요?
펑!
총 만들려고요
[사이렌 소리]
[무전기 소리]
(경찰6) 코드 제로!
도주하는 뺑소니 차량...
(양촌) 아니 무슨 사건이 이렇게 많이 나냐
대장이 아프게도 생겼지
대장님이 아프면 대장대행은 누가 해요?
팀장님?
경위님은 안 돼죠?
[양촌 한숨]
(상수) 아... 팀장님이
대장 대행되는 거 싫은데
말투도 뭔가 재수 없고
시보 점수도 엄청 빡빡하게 줄 것 같은데
(양촌) 너 지금 이 상황에
그딴 거밖에 걱정이 안 되냐?
이 인정머리 없는 놈아!
(상수) 내 입장에서는 그것도
걱정이 되죠, 현실적으로
[변기 물 내리는 소리]
[문 여는 소리]
(한솔) 이야... 너 진짜 현실적이다, 응?
염상수
호랑이 굴에 들어가도
정신만 차리면 산다고
뭔 일이 일어나도 그렇게 싸가지 없이
네 살길만 찾으면
아유 경찰 생활 아주 편하겠다
오향촌이 애를 아주 잘 가르쳤네
어?
과외받냐?
(상수) 대장님, 죄송합니다
[변기 물 내리는 소리]
제 말은 그런 뜻이...
[문 열리는 소리]
정말 죄송합니다
하아...
왜 다들 여자휴게실에
(남일) 대장, 팀장, 경위님들만
회의실에서 회의, 우리는 여기에서 대기
남자휴게실, 식당은
2팀이 쓰니까
아니, 그런데 둘은
분위기가 저기...
아
아, 끝났다 그랬지, 들었다
(상수) 네...
(삼보) 아, 돌겠네
민석이 5천에 50짜리
반전세 집에 살아
게다가 암 치료 중인 어머니까지 계신데
어떻게 5천을 만들어?
약혼자는 이 사실 아니?
모른대
약혼자가 이 건을 알면
파혼할지 모른다고 울더라고
법정가서 밝히자
(삼보) 봐봐
누가 봐도 이건 자해야
(한솔) 아, 여기 그거 모르는 사람
어디 있어요
그런데 놈이 자해를 했다는 거
어떻게 밝혀요?
의사도 환자가 아프다면 어쩔 수
없는 거라는데
그리고
민석이가 민원인 몸에 손을 댄 건
피할 수 없는 사실이에요
(삼보) 괜히 손댄 게 아니라
놈이 다른 민원인을 치니까...
(한솔) 감찰 애들이
그런 사정을 봐줍니까?
감찰 애들은 오로지 메뉴얼
왜 민원이를 밀쳤냐
그 사실 하나만 가지고
민석이를 족칠 거라고요
그게 걔들 일이니까
(삼보) 그래서
니들 생각은 뭔데?
(양촌, 경모) 무릎 꿇으러 갑시다
뭐?
경찰이 무릎을 꿇어?
(한솔) 이번 건 억울해도
합의를 봐야 한다는 게
내 결론이야
(양촌) 이 건이 기소되면 골 아파져요
합의 봐
검사가 기소유예 정도에서
끝낼 수 있게 해야 돼요
기소돼 재판 가면
집행유예만 떨어져도
민석이 경찰 옷 벗어야 해요
(양촌) 이번 일이 업무 중에
일어난 일이라도
형사 민사 재판 진행되면
변호사 구하고 무죄 입증하는 거
오롯이 민석이 개인이
혼자서 감당해야 하는데
그래도 선고유예가 있잖아
아유, 선고유예까지 가는 동안
(한솔) 사흘이 멀다 하고
감찰이다, 법정이다
들락날락 거리다 보면
민석이 지레 죽어요
얼마 전에도 이 같은 일로
감찰 들락거리고 재판받다가
모욕감 때문에 자살한 경찰이 있어요
재판 힘들어
내 결정대로 합시다
(삼보) 아유, 속상해 진짜, 쯧
이 지구대에서
민원인보다 나이 많은 나하고
형님은 좀 빠져
낄 자리 안 낄 자리 다 끼려고 진짜
(양촌) 맞아요
대장은 우리 자존심이야
빠져
일단 주임님이랑 나하고 은 팀장하고
민원인 만나서
무릎 꿇고 애원해서
최대한 돈 천만 원이라도
합의금 낮춰보는 거로 하고
합의금 나오면
우리끼리 십시일반 돈 좀 걷죠, 뭐
민석이 동기 모임도 움직이라고 해보고
(삼보) 그러자
경찰한테 경찰밖에 더 있냐
됐어 그럼
이 건은 끝
(경모) 이제
대장 얘기 좀 하자
뭐 하는 짓이야? 우리한테?
(삼보) 경모야
어떻게 우리가 대장 아픈걸
남들 다 듣는 무전으로 듣냐
이게 말이 되냐?
흠...
하아...
그래...
(한솔) 현재 내 상태는
나도 의사도
예측불허야
의사는
종양이 많은데 양성하고 악성이 뒤섞여서
1기가 될지, 3기가 될지
현재로서는 모르는 상태고
배를 열어봐야...
알 것 같다고
그래서 난 그러자고 했고요
수술은 내일모레 오전
입원은
오늘 오후
미리 말을 못 한 건
다른 어떤 이유도 없고
다만
내 모든 걸 다 떠맡을
은경모
너한테 미안해서
[부드러운 음악]
흠...
형님
(한솔) 오늘 혜리한테 한 번 가보셔야죠
집에 들어가서
주무시다가 가시죠
일어나요
아휴, 알아요, 형님 마음
수술 잘 되게 기도나 해줘요
병원에 갈게
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
양촌이 너 이 자식아, 경모한테
안 개길게요
대장 받들 듯 받들어 모실게
수술이나 잘해
하아...
가
오늘 같은 날 장미 혼자 두지 말고
요즘 암은 병도 아닌 거 알죠?
이겨내기다
그럼
(경모) 기한솔 대장은
대장암인데
1기일지 3기까지 갈지는 모른 상황이란다
수술해봐야 자세한 상황 안대
대장한테 인사한답시고 피곤하게 말고
다들 그냥 가
- (명호) 팀장님
- (경모) 입 닫아
(경모) 그 누구도 나한테
어떤 말도
아무 말도
아무 말도 하지 마
[문 닫는 소리]
(남일) 대장 만나볼까?
(명호) 아니, 팀장님 말 듣자
가자
(남일) 그래, 그러자
(상수) 요즘은 암 잘 고치는데
그렇지?
(정오) 그럼
후...
[휴대전화 진동음]
어, 어디냐
(경모) 뭐가
제일 걱정 돼?
뭐...
몸 약한 여편네
(한솔) 이제 갓 결혼한 딸내미
내가 여기 다시 현장으로
돌아올 수 있을까?
그런 거
지금 이 순간부터
이기적으로 살아
(경모) 무조건 대장만 생각해
평생 열심히 일한 대가가 고작 암인데
이, 씨...
무슨 오지랖 넓게 남 걱정이야
내가 살아남아야 부인도 애들도 있는 거지
대장 없는데
마누라, 딸 대원들이 다 어떻게 있냐!
그 누구도 신경 쓰지 말고
지금 이 순간부터 오직
대장 건강!
병 낫는 거
무조건 그것만 생각해
[음악: 드라마 '라이브' OST]
수술 끝나면
단순한 1기라도
다시 여기 홍일지구대 돌아올 생각
꿈도 꾸지 마요
보문 경찰서 경무과장 자리...
절대 강 선배 주지 말고 형님이 가!
대답해!
알았다...
약속했어!
이제 기한솔은...
(한솔) 그래, 이기적으로 산다
오직 나만 생각한다
끝까지 살아남는다
죽지 않고 이겨낸다
여편네고 딸내미고
동료들 의리도 다 필요없다
내가 먼저 살고 본다
[한솔 웃음소리]
[경모 훌쩍이는 소리]
수술...
수술 잘 받아...
고맙다
지랄하고 있어! 우리가 남이냐!
[경모 울음소리]
하아...
하아... 흐...
[휴대전화 진동음]
아이고~ 우리 색시
하하하
딸내미가 얘기했구나
(한솔) 아유, 울지 마
수술하면 돼
내가
당신 이러니까 여적 말 못 하고
말 못 하고 숨긴 거야
아, 여보 그만해라 아유, 초상났어, 그래?
아, 울지 마
하...
울지 말라니까
아빠 아주 왔어?
아니
짜증 나
그냥 집에 오지
자식
(양촌) 아빠 없으면 잔소리도
안 하고 좋지 뭐
너 괜히 그러지?
하, 짜증 나 진짜
(양촌) 넌 또 뭐가?
앞으로 나보고 열심히 살란 소리 하지 마
- (양촌) 뭐?
- (송이) 맞잖아
엄마 아빠처럼 열심히 살면 뭐하냐?
결과가 고작 이건데
솔직히 말해서
엄마 아빠 같은 정직한 경찰이 어디 있냐?
그런데 그런 사람들한테 조직이라는 게
상은 못 줄망정 중징계나 주고
(송이) 미쳤어 진짜!
중징계?
얘기 못 들었어?
엄마한테 들어 그럼
(장미) 왜 전화하셨냐 고요
[문 닫히는 소리]
어?
왜 말을 안 해? 전화 걸어놓고?
(TV 속 기자) 경찰에서 그때 사건을
사건 접수하고도 수사 진행을
하지 않았다는 말이 있는데 왜 그러셨나요?
(장미) 나 나오는 뉴스 보는구나
짜증 나게
그런 거 한 번 내보내면 됐지
자꾸 재방송하고
- (장미) 보지마
- (TV 속 기자) 서장님은
조금 전 브리핑에서 책임자를 강하게
문책하겠다 하셨는데
경관님 의견은 어떠하신지요?
(장미) 아버지, 변명이 아니라
[TV 뉴스 소리]
나 잘못한 거 없어
알아, 그건
네가 뭘 잘못할 사람이냐?
늘 뭐든 잘하지
나 괜찮아요
기 안 죽어
속은 좀 상하지만
시간 가면 괜찮을 거야
(장미) 나 위로해 주려고 전화했는데
입이 안 떨어지지?
그런 거 잘 안 해봐서?
그러네
(장미) 전화 주신 거로도 됐어요
고마워
위로돼
아들내미 와 있어, 바꿔줄게
(양촌) 아버지 나 못 들어가요
한숨 자고 저녁에나...
(양촌 부) 뭐 한다고
늙은이밖엔 아무것도 없는
이 집구석을 꼬박꼬박 기어들어 와
거기에서 살지
[통화 종료음]
[TV 끄는 소리]
쯧
개새끼들...
하...
(양촌) 웬 술?
난 비휴지만
출근 안 해?
쉬래
정직
감봉 아니고 정직?
꼴 보기 싫단 거지
꺼지래
하...
지금까지 쌓아온 내 모든 고과는
이제 제로
- (장미) 이제 퇴직할 때까지
- (양촌) 후...
(장미) 별별 짓을 다 해도
[양촌 한숨]
다신 훈장도 못 받는 경찰이 된 거지
퇴직할 때까지 중징계를 받은
불명예 경찰이라는 낙인이 쾅 찍힌 거야
부부가 쌍으로 중징계받은 경찰이라니
[양촌 한숨]
웃기지 않니?
모르는 사람들 보면
부부가 쌍으로 나라를 팔아먹은
매국노들인 줄 알겠어
하...
다른 서로 가서
다시는 이런 일 안 당하리란 보장도 없고
적응하기도 힘들고
경찰 때려치울까?
사명감도 없이
먹고 살려고 경찰 됐는데
못할 것도 없다는 생각이 드네
우리 경찰 때려치울래?
너랑 나랑 이면 뭘 해도 먹고 살걸?
나는 일용직 나가도
너랑 애들 안 굶길 자신 있어
[장미 웃음소리]
든든하네
갑자기 졸리다
밤새 분해서 잠도 한숨 못 잤거든
자
이불도 새 거로 갈아야 할 것 같은데
2주째 사건이 많아서
(장미) 이불도 못 갈았어
갈아줄게
[양촌 헛기침 소리]
자기도 자야지
밤새 일하고
나 밖에 이거 이불 깔게
여기에서 자
(장미) 내 옆에서 자라고 바보야
이불 빨래통에 넣고 올게
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[TV 소리]
몇 시야?
(정오) 3시쯤
낮에 잤다, 밤에 잤다
매주 미국 왕복 시차를
견뎌야 하는 게...
아직도 적응이 안 돼
자면서도 머리가 아파
배고파
(정오) 너네 집에 가
밥 먹어
음...
[문 여는 소리]
(정오 모) 정오야... 엄마 왔다
헉...
둘이 뻑하면 자요
그것도 자주
(상수 모) 우리 집에서
차나 한잔 하고 가세요
쟤들 피곤한데 자게 놔두고
아이고, 뭐 한다고
반찬을 해 오세요
(정오 모) 아니, 저...
(상수 모) 내가 정오를 얼마나 챙기는데
- (정오 모) 아... 저...
- (상수 모) 아, 그냥 내려오세요
[문 닫는 소리]
[방앗간 기계음]
(삼보) 혜리야
어떻게 왔어요?
[혜리 코 훌쩍이는 소리]
(혜리) 빨리 차 마셔요, 가게
(삼보) 다시 생각해
네가 만약 내 딸이라면
난
경찰 관두라고 한다
나
너 경찰 일 더 하라고
설득하려고 여기 온 거 아니야
진짜 힘들면 경찰 관둬
그거 패배 아니야
뭐 한다고 뻑하면 시체보고
흉악한 범인보고
그런 일 하며 살아?
넌 젊고 세상에 경찰 말고도
할 일이 얼마나 많은데
무서운데
오기로 경찰일 하는 거
그거 아니야
안 해도 돼, 진짜
며칠만
더 생각해
나 간다
(혜리) 진짜 되게 웃긴다
내가 주임님 딸이에요?
동료지?
내가 이래서 주임님 싫어요
날 동료 취급 안 하는 거
[음악: 드라마 '라이브' OST]
동료가 힘들면
참아라...
이겨내라, 난 널 믿는다
그렇게 말해줘야지
관두라는 게 말이 돼요?
나는요
힘들어도 다 이겨낼 거예요
그래서 주임님처럼
사람이 죽은 거 봐도 당황하지 않고
살아있는 사람도
침착하게 살릴 거예요
최명호 경장님, 오양촌 경위님보다
더 멋진 경찰 될 거예요
두고 봐요, 내가 멋진 경찰이 되나 안 되나
[혜리 훌쩍이는 소리]
하
자식
오기는 있어가지고
아이고, 참
쯧
그런데 아버님 손은 왜 다친 거야?
비밀이에요
그런데 퇴직이 정확히 언제예요?
다음 주 금요일
나 나가면
(삼보) 넌 당분간
남일이가 맡아줄 거야
인력 충원하기가 힘든가 봐
좋지? 젊은 애들하고 일하게 돼서
[혜리 한숨]
당근 좋죠
참
[커튼 걷는 소리]
[심전도계 비프음]
(수만) 한솔아...
(한솔) 선배님
아들이 간호한다더니 어디 갔나 봐요
미안하다...
말하기 힘들 것 같으면 말하지 마세요
난 그냥 선배님...
안부나 알아보려고...
됐어요
살았으니까 됐어
(수만) 너...
[수만 힘겨운 숨소리]
수술은...
내일
오후요
[잔잔한 음악]
(수만) 하...
[사이렌 소리]
(경찰7) 감마 사거리
횡단보도 건너는 50대 남자와
오토바이 충돌 사고
순 열둘, 열둘 접수
식당에서 무전 취식한
30대 남자가 있다는 신고
순 열다섯, 열다섯 접수 종발
[호루라기 소리]
[물 따르는 소리]
(양촌) 아유
(장미) 용납이 안 돼
나는 왜 경찰들이 다른 공무원들보다
자살률이 높은지
평균 수명이 63세밖에 안 되는지
내가 경찰이면서도 지금까지
이해가 안 갔는데
이렇게 무기력하게 조직에 당하고 보니까
아~
그럴 수도 있겠다 싶어
경찰의 적은 골치 아픈 민원인이 아니라
우리를 이용해먹고 버리는 국가다
그 말이 이해가 가
안 경감님은
단 한 번도
불명예스러운 경찰이었던 적 없었어
[장미 헛웃음 소리]
자기는
경찰 된 거 후회한 적 없어?
없어
아, 이 세상에
이렇게 직접 사람 구하는 일하는 직업이
경찰, 소방관 말고 몇이나 있겠냐?
대단하다, 너의 단순함이
나는
너는
우리는!
최고의 경찰이야
(양촌) 수많은 사람 살렸고
늘 당당할 짓만 했고
우리는 최고의 경찰 부부야
이 나라, 이 세상에 꼭 필요한
그리고 그 서장 새끼, 과장 새끼는
개자식, 소 새끼, 말 새끼, 썅 새끼
새 새끼, 좀벌레 같은 새끼
짐승 같은 새끼에
불명예스러운 쌍그지에
국민의 혈세나 좀먹는
그런 쥐새끼들이지
[장미 웃음소리]
(장미) 무슨 욕을 랩 하듯 하니?
(양촌) 풉! 더 해줄게
[부드러운 음악]
그 새끼들은
미꾸라지 같은 새끼
씹어 먹어도 분이 안 풀리는
악당 같은 새끼
그만해, 간지러워
흐흐
[장미 웃음소리]
(양촌) 감히 우리 마누라를
감히 우리 안 경감님을
전별을 시키고 이 개새끼
돌은 새끼, 그지 발싸개 같은 새끼
드러운 코딱지 같은 새끼
(장미) 간지러워하지 마!
[장미 웃음소리]
(양촌) 아, 그런데
내가 이렇게 안 경감님 하면서 딱 안으니까
우리 사내 불륜 같지 않니?
낮에 찐하게 막자고
(장미) 아~ 그만해!
[장미 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
(양촌) 뭐 왔다! 하하!
(정오) 저한테 최고의 경찰은
오양촌 경위님이 아니라
언제나 안장미 팀장님이세요
기운 내세요
존경하고
사랑합니다
흑... 너무 억울해...
너무 억울해...
미친 새끼들!
어떻게 나한테 그래...
어떻게...
[장미 울음소리]
(정오) 사과해!
딸내미한테 무슨 그런 말을 해!
내가 무슨 몸을 함부로 해!
내가 그런 말 안 하게 생겼어?
(정오 모) 왜 남녀가 한 방에서 자?
그것도 상수 팔을 베고?
하, 그건 잠결에, 얼결에
처음부터 같이 누워 자는 게 잘못이지!
(정오 모) 기집애야!
[정오 모 헛웃음]
걔네 엄마 내 앞에서도
당당히 네가 며느리였으면 좋겠다고 그러고
상수는 네가 좋다면서 실실대고
너는 걔랑 막!
자고!
하...
어쨌든, 그래도...
나 너 결혼 못 시켜!
넌 평생, 나랑 살아!
아, 미저리야?
(정오) 내가 왜 엄마랑 평생 살아?
나는 결혼도 하고 애도
서, 넛은 낳고 싶은데?
(정오 모) 아! 듣기 싫어!
너
전에 경찰도 해외 나갈 수 있댔지?
그... 해외 그 뭔가로
차라리 그거 신청해
가버려!
(정오) 아, 엄마!
엄마 자고 가!
밤길에 가지 말고
(정오 모) 카페는 어떡하고 자니
집에나 자주 내려와!
(정오) 아, 진짜 못 살아, 못 살아
조심히 가
차 타면 전화하고
[문 닫는 소리]
하...
[문 소리]
정오야, 엄마 가신 것 같네
(상수) 맞아?
(정오) 넌 왜 날 좋다고 해서
이 사단을 만들어?
우리 엄마가 너랑 나랑 잤다고 생각하잖아!
내가 진짜 너랑 사귀고
입이나 맞추고, 어?
그런 소리 들으면 억울하지도 않지!
[뽀뽀하는 소리]
[음악: 드라마 '라이브' OST]
미쳤어
(정오) 이게 진짜 미쳤어!
아니, 난 네가 입이나 맞췄으면
억울하진 않을 것 같다고 해서
억울하지 말라고
(정오) 너 돌은 거 맞지! 어?
너 돌았지! 이게 어디에서 함부로 진짜
미쳤나 봐! 진짜! 정말!
야! 이거 안 놔!
이거 놔!
(상수) 근데 정오야
내가 전에 여자들한테 엄청 까여서
네가 막
나 장난으로라도 싫다, 싫다 그러면
네가 진짜 나 싫어하는 줄 알고
내가 약간 주눅들 것 같아
난 네가 진짜 좋은데
넌 내가 싫어?
입 맞추는 것도 막 징그러워?
애들은 뭐 밀당이 재미있다던데
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
난 밀당 같은 것도 잘 몰라서
내가 너 좋다고 하는 게
정말 싫어?
말해 봐
너 좋아하지 마?
그럼 그렇게 해 줄게...
[시끄러운 음악 소리]
[총소리]
[개 짖는 소리]
[남자1 놀란 숨소리]
[남자1 웃음소리]
[방아쇠 달칵거리는 소리]
하...
아이, 씨...
(경모) 우리 병실 들어가면
긴 얘기하지 말고
들어서자마자 그냥, 무조건
무조건 빌자고, 어?
들어가자마자 무릎 딱 꿇고!
그냥 나 죽었소 하고
손이 발이 되게 싹싹싹, 어?
한 번만 봐달라고
그래서 저기...
단돈 천만 원이라도 깎고...
(양촌) 후...
(경모) 아나, 진짜 개자식 때문에
출근 전 새벽부터 뭐 하는 짓이야! 이게!
(양촌) 야
개자식이 거기에서 왜 나와!
너 그럴 거면 들어오지 마
(삼보) 어떻게 안 들어가? 대장도 없는데
팀장이라도 들어가야 놈 기가 살지
참아
(민석) 죄송해요, 저 때문에
(양촌) 너 때문에 그런 거 아니라
개자식 때문에 그러는 거야
(승재) 저도 왔어요
오지 말지
(경모) 아, 너는 가
다른 애들 다 온다는 거
사수들
무릎 꿇는 거 보이기 쪽팔려서
오지 말라고 했는데
네가 왜 와?
그래도 얘는 지 사수 일인데 와야지
잘 왔어
(삼보) 그래, 와야지
그래, 뭐 듣고 보니까 그러네
그래 뭐 가자
(경모) 야, 저 다시 한번 말하지만
어? 들어가서 무조건 비는 거야, 어?
우리가 잘못한 게 아니라, 어?
민석이를 위해서
그러니까 괜히 성질부리지 말고
성질 딱 죽이고...
너 미쳤니?
(양촌) 같은 말을 몇 번을 해!
(삼보) 우리는 살면서 마누라한테
여러 번 무릎 꿇었지만
얘가 살면서 어디 무릎 꿇어봤겠어?
무릎 꿇는 거 처음이야
그래서 당황하는 거야
자, 가자
무릎 딱 꿇고...
(민원인) 니들이 여길 왜 와?
이 새끼들아
이 폭력경찰 새끼들아
야
또 쳐봐
너
나 또 쳐봐! 이 개새끼야! 쯧
야!
너 월급 많이 받지?
너 그 돈
다 내가 낸 세금에서 나가는 거야, 알아?
야! 이 새끼야! 나 세금이 많이 내!
선생님, 죄송합니다
뭐라 드릴 말씀이 없습니다
죄송합니다
(삼보) 사람 한 번 살린다 치시고
한 번 봐주십시오, 선생님
(민원인) 니들이 경찰이냐?
말해 봐
국민 치는 니들이 경찰이야?
나 오른팔 못 쓰면 어쩔 거야! 니들!
말해 봐, 이 새끼들아!
말해 보라고 이 짭새 새끼들아!
(삼보) 선생님
죄송합니다
(양촌) 선생님, 죄송합니다
한 번만...
한 번만 선처 부탁드립니다
[팍 때리는 소리]
[잔잔한 음악]
죄송합니다
(민원인) 이것들이 국민을 칠
땐 언제고 이제 와서 무릎을 꿇어?
왜?
경찰복 벗게 될 것 같으니까
무섭냐?
어?
어!
하... 씨
아...
(한솔 아내) 여보...
수술 잘해
알았어, 잘하고 나올게
[한솔 웃음소리]
아빠
파이팅
파이팅!
[수술실 열리는 소리]
(한솔 아내) 아직 한두 시간은
더 걸릴 것 같아요
형수님, 저희가
오늘 근무 날이라 아무도 못 갔는데
(한솔 아내) 남편이 일부러
대원들 못 오게 근무 날
수술 잡았다고 하더라고요
(삼보) 제수씨
기 대장 무사할 겁니다
기운 내세요
기운 내세요, 형수님
형수님, 기운 내세요
- (명호) 네, 기운 내세요
- (한솔 아내) 네
(경모) 형님 수술실에서 나오면
바로 전화 주세요
경과 궁금하니까
형수님, 들어가세요
난 300
역시
(종민) 감사합니다
(경모) 아, 이 새끼 왜 이래 징그럽게
(양촌) 나는 200
(삼보) 나도 200
- (경모) 아, 형님이 왜 200이야?
- (양촌) 무슨 200을 내
- (양촌) 100만 내요
- (경모) 그래요
(양촌) 아, 50도 괜찮아
(명호) 그래요
주임님 50만 내세요
내일모레 퇴직하실 건데
아, 자식들
내가 내일모레 퇴직인데
(삼보) 민석이한테 마지막으로
그 돈도 못 해주냐?
어? 무시해?
아이, 참, 쯧
(경모) 아, 형님 마음은 알지만
아, 너무 크잖아!
(양촌) 아, 형님 멋지십니다
[박수 소리]
(경모) 아휴...
그 돈 천 깎겠다고
중년 남자 4~ 5명에서
새벽부터 가서 무릎을 꿇고
머리를 숙이고
으유, 진짜!
으유! 개자식 그!
아유! 아유!
(명호) 그래서
돈은 얼마 부친 거야?
(종민) 그 4천만 원 다 모으기가
쉽지 않을 것 같아요
최근에 대구 지역에서
젊은 신입 경찰이
갑자기 집에 가다가 돌연사한 일이 있는데
하... 순직 처리가 안 돼서
거기도 모금 운동하고 있거든
경찰 부려먹을 땐
민중의 지팡이
거리의 판사님
온갖 말로 꼬시더니
막상 죽거나 다치면
헌신짝처럼 버리고
(남일) 하...
동기 모임에 어떻게든
천만 원만 해달라고 부탁했는데
620 걷었어, 어떡하냐?
목표액 못 채워서
(원우) 2, 3, 4팀이 현재 SNS로
모금 운동 하고 있는데
상수, 정오, 혜리가
지금 식당에서 집계할 거예요
그런데
모금 기간이 너무 짧아요
민원인이 말한 내일 저녁까지
4천은 힘들 것 같은데
흠...
하는 데까지 해보자
기운 내고, 어?
나도 멋지게 100 정도 딱 내야 하는데
50밖에 못 내서 미안하다
미안하다...
다들 나 때문에
- (원우) 아이, 아니예요
- (한표) 에이, 뭘 미안해요
(종민) 아, 됐어
쓸데없는 소리 하고 있어
아, 힘내
[종민 헛기침 소리]
(남일) 볼일이나 봐
어휴
(한표) 괜찮아요, 형님
괜찮아
하아...
(상수) 2, 3, 4팀에서 총 810 걷혔습니다
개중엔 100% 민석 선배님
잘못이라고 생각하는 사람들도 있어서...
휴...
뭐 개인 의견이니
존중하자
대장님 말씀대로
각 팀에서도
부사수들 돈은 안 받겠다고 공지했는데
지구대 부사수 모임에서 모금하겠답니다
오우~ 요~
그런데 아직도 돈이 많이 모자라네요
(종민) 시간 있으니까
모금계좌 닫지 말고, 기운 내자!
[박수 소리]
(혜리) 그런데 승재 선배는
왜 오늘 휴가 신청이야?
[남자2 웃음소리]
(민원인) 아, 진짜 그랬다니까
나이 많은 경찰 새끼들이
쭉 와서 무릎 딱 꿇고
'죄송합니다
한 번만 용서해 주십시오, 선생님'
[함께 웃음]
[의미심장한 음악]
- (남자2) 볼만 했겠네! 그 광경!
- (남자3) 아! 좀 빨리 올 걸 그랬어!
(민원인) 빨리 오지! 이 새끼야! 하하
(남자3) 야, 잠깐만
너 그런데
진짜 팔 안 움직여?
(민원인) 아, 그렇다니까
야, 봐! 봐!
못 움직여, 이 새끼야
이 새끼 속고만 살았나 봐
[민원인 웃음소리]
(민원인) 아, 나도 해줘 어깨동무!
(남자2) 자랑이다! 자랑이다!
내가 20년 몬 차를
네가 뭔데 감히
폐차시키라 마라야! 이 새끼야!
(사장) 그럼 다른 데 가서 고쳐 봐요!
그게 고쳐지나!
아, 진상 씨...
[긴장되는 음악]
어어어
뭐 하는 짓이야! 뭐 하는 짓이야!
(남자1) 놔, 이 씨!
[때리는 소리]
[사장 고통스러운 비명]
[남자1 거친 숨소리]
[직원 뛰어오는 소리]
[통화 연결음]
(직원) 사람이 다쳤어요, 아악!
어떤 미친놈이...
몽키스패너로 사장을 쳤어요!
[방아쇠 달칵거리는 소리]
에이, 씨...
[차 시동음]
(직원) 도와주세요!
도와주세요!
[무전기 소리]
(경모) 긴급속보! 긴급속보!
순찰 중인 홍일지구대 전 대원은 들어라!
긴급속보! 긴급속보!
기한솔 대장
4시간 만에 수술 종료
대장암 3기 아닌 1기 판정!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[환호성]
(경모) 반복한다
긴급속보! 긴급속보!
순찰 중인 홍일지구대 전 대원은 들어라
[박수 소리]
기한솔 대장
4시간 만에 수술 종료
대장암 3기 아닌 1기 판정!
[환호성]
(경모) 반복한다
긴급속보! 긴급속보!
순찰 중인 홍일지구대 전 대원은 들어라
기한솔 대장
4시간 만에 수술 종료
대장암 3기 아닌 1기 판정!
그 어디에도 전이 없는
깔끔한 1기!
[환호성]
(삼보) 한솔이 살았다!
(종민, 원우) 아자!
(경모) 항암도 필요 없는
깔끔한 1기
이 경사는
모든 대원들의
간절한 기도 덕분이다
(다 함께) ♪ 아름다운 삼천리강산~ ♪
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
어떠냐? 내 보고가
마음에 드냐?
응...
(한솔) 강 선배한테 전화해
보문 경찰서 가시라고
어...
나는...
전보 신청
취소한다고...
(한솔 아내) 왜 그 좋은 자리를 남 줘!
당신이 가야지!
[한솔 코 고는 소리]
(한솔 딸) 아빠, 자?
아유... 못 말려, 진짜
[무전기 소리]
(경찰8) 코드 제로, 코드 제로
명일카센터에서 거칠게 생긴
[긴장되는 음악]
빨간 추리닝의
남색 남방 차림의 남자가
몽키스패너로 카센터
사장의 머리를 가격하고
자신의 차로 보이는
구형 쥐색 소티 8729를 몰고
명우 지구대 쪽으로 이동 중이라는 신고
인근 순찰차는 출동하라
(알바) 어서 오세요
(남자1) 하아... 씨...
(알바) 저기요
아니 지금 뭐 하는 짓이에요?
- (남자1) 이 새끼!
- (알바) 아악... 악!
[여자 놀란 비명]
[남자 고통스러운 비명]
(알바) 아아...
[무전기 소리]
(경찰8) 코드 제로, 코드 제로
정명동 48번지 명일카센터에서
거칠게 생긴 빨간 추리닝의
남색 남방을 입은 남자가
자신의 차로 보이는
[타이어 마찰음]
구형 쥐색 소티 8729를 몰고
명우 지구대 쪽으로 이동 중이라는 신고
인근 순찰차는 출동하라
[무전기 소리]
코드 제로, 코드 제로
정명동 48번지 명일카센터에서
거칠게 생긴 빨간 추리닝의
남색 남방을 입은 남자가
자신의 차로 보이는
구형 쥐색 소티 8729를 몰고
명우 지구대 쪽으로 이동 중이라는 신고
[휴대전화벨 소리]
인근 순찰차는 출동하라
(경모) 네, 강 선배님
누구신지...
하하...
저한테 감사하실 필요 없습니다
대장님 지시입니다
네, 저 그럼
보문 경찰서 경무과장 자리 잘 가시고
항암 잘 이겨내시길 저도 바라겠습니다
네
네, 들어가세요
[통화 종료음]
아유, 기한솔 진짜
그냥 지가 좋은 자리 가지
[경보음]
뭐하러 남을 주고
(명호) 코드 제로, 코드 제로
정명동 48번지 명일카센터
- (명호) 폭행 사건의 피 혐의자로 보이는
- (경모) 또 뭐야
(명호) 40대 남자
홍안대로 3길에 위치한 스톱편의점에서
직원을 폭행하고
[긴박한 음악]
마현 체육관 삼거리 쪽으로 이동
인근 순찰차 출동하라
구형 쥐색 소티 8729
(양촌) 명일카센터 사장과
홍안대로 스톱편의점
직원 폭행 후 도주 중인 사건
순 열여덟, 열여덟, 접수 종발
[사이렌 소리]
마현 체육관 삼거리 쪽으로 이동
[무전기 소리]
(삼보) 순 스물하나, 스물하나
순 열여덟 지원 종발
마현 체육관 삼거리로 이동!
[사이렌 소리]
(남일) 순 스물셋, 스물셋
순 열여덟, 지원 종발
순 스물셋, 스물셋, 순 열여덟, 지원 종발
마현 체육관 삼거리 쪽으로 이동
(경찰9) 정말 잘됐네요, 팀장님
이제 가실 수 있겠네요 보문 경찰서 자리
(팀장) 그러게
너 기동대에 있다...
여기 이 지구대에서 한 달째인데
지구대 힘들어, 조심해
야야야!
저 차, 소티 8, 8729다
범행차야, 막아!
(남자1) 아이, 씨...
[사이렌 소리]
- (경찰9) 어어!
- (팀장) 으아아!
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[사람들 웅성거리는 소리]
(팀장) 하...
아...
아이...
하...
[무전기 소리]
순 서른 하나, 서른 하나
마현 체육관 삼거리에서
명일카센터 폭행 사건 피 혐의자 차량
구형 쥐색 소티 발견
인근 순찰차 지원 바람
[사람들 웅성거리는 소리]
(남자1) 하
(팀장) 순찰차 지원 바람...
[남자1 거친 숨소리]
[총 쏘는 소리]
[사이렌 소리]
[사람들 비명]
[웅성거리는 소리]
상수야! 숙여!
[총 쏘는 소리]
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[캐비닛 쾅 닫는 소리]
(한솔) 형님... 고마워요...
(정오) 끝없이 일어나는 사건사고를
이렇게 계속 볼 자신이 없어
(남자3) 일로와, 죽었어, 이, 씨
(양촌) 내가 안 죽어 다행이다...
그런 이기적인 생각이 자꾸 드는 거
(정오) 좋아하지만
해외 근무가...
접을 만큼은 아니야